سبعة أشهر
وأنا أنتظر صدور البلوراي لفلم أكاديمية بطلي
كنت كلما أسمع ذكرا للفلم
أتحمس لمشاهدته
وثقت برأي الجمهور الذي قال أن الفلم رائع لأبعد الحدود
حتى مواقع الأنمي المشهورة
بجلت الفلم ونصبته كأحسن فلم أنمي
لسنة 2018
وبعد صبر طويل لرؤية الفلم
جاءت الصدمة
من الأخير
الفلم لم يعجبني
أو لنقل لم يقدم لي حتى نصف ما توقعته منه
هذا لا يعني أن الفلم سيئ لتلك الدرجة
وأنه لا يستحق المشاهدة
بل يمكنكم مشاهدته
والاستمتاع به
مشكلتي مع طريقة إنتاج الفلم
فعندما أسمع بوجود فلم أنمي
استغرق الأستديو فيه قرابة تسعة أشهر
لإنتاج ساعة ونصف فقط من الأنيميشن
فأنا أنتظر دائما عمل جبار
من حيث الرسم والتحريك في جميع ثوانيه
وليس دقائق فقط
لقد إنهال الناس على فلم دراغون بول بالإنتقادات
لكن شتان بين الأنيميشن هنا
وهناك
أولا لنتحدث عن القصة
الجزء الأول من الفلم الخاص بأول مايت
وماضيه
أعجبني
ووددت أن يبرزوا لنا تفاصيل أكثر عنه
والجزء الأخير
كان جبارا ورائعا
القتال فيه كان جميلا
الأنيميشن
من مستوى آخر
وهذا الجزء كان أفضل ما رأيته بالفلم
خاصة تعاون أول مايت وميدوريا على الشرير
وإسقاطه
وإبراز مفهوم الرسالة التي وصلتنا
بأن ديكو
هو حامل مشعل السلام بعد أول مايت
ما لم يعجبني بالقصة
هو طريقة ظهور طلاب اليو آي ون
في مكان الحدث
أرونا في بداية الفلم
أن أول مايت إصطحب ميدوريا معه
في سفر لجزيرة إصطناعية وسط البحر
بدعوة من إبنة صديقه القديم لغرض مفاجأة والدها
أن يصادف وجودهم بالجزيرة
وجود أحد آخر من الصف
الصف فهذا شيء وارد الحدوث
شخصين من الصف
فهذه فرصة عجيبة
ثلاثة أشخاص
فهذا أمر مستحيل
كل أعضاء الصف
فهذا ضرب من الخيال
وشيء تافه
تخيل أن تذهب في إجازة صيفية
في جزيرة وسط البحر
وتجد تسعون بالمائة من أعضاء صفك هناك
أكيد أن هذا لم يحدث قط لأحد
لكان من الأفضل أن يأتوا بسبب منطقي
كرحلة جماعية على سبيل المثال
على أن يجدوا لكل واحد سبب لوجوده هناك
نذهب للشرير
لا أدري من أين أبدأ وكيف أصف لكم الأمر
لم أعرف بعد ما الذي أراده هذا الشرير
فلقد كان بلا هدف
بلا شخصية
وبلا ماض
طريقة بنائه سيئة جدا
لم أعرف ما هدفه لحد الآن
وما الذي أراده
كل ما أعرفه أنه تم توظيفه من طرف صديق أول مايت
للعب دور الشرير
وإذا به يأخذ زمام الأمور كشرير
على الأقل كانوا ليعطونا شيئا من ماضيه دفعه لفعل ذلك
ذكروا بالفلم أنه تلقى إتصال من أول فور ون في آخر لحظة
يعرض عليه فيها خدماته
كيف عرف أول فور ون بمخطط الدكتور ديف
وكيف توصل لطريقة للتواصل مع هذا الشرير
الذي لم يذكروا حتى إسمه
كيف نقل له بعضا من قواه وهو بعيد كل البعد عنه
قيل أيضا أن هذا الشرير يتحكم بالمعادن مثل مغنيتو من X-man
حسنا
لماذا رأيناه يتحكم بالإسمنت
الأرضيات
وجدران البرج
توجد الكثير من الأسئلة والتفاصيل
التي كان لابد لهم أن يوضحوها
ولم يفعلوا ذلك
مع أن توضيحها لم يكن بذلك الأمر الصعب
بالإنتقال للرسم
فلم يكن الرسم يستحق أن يستعمل لإنتاج فلم
فقد كان ذلك الرسم العادي الذي نراه في الحلقات العادية
لم أرى ما يجذبني إليه
لأني تعودت على رؤيته طوال ثلاث مواسم
فلو قارناه ببعض الأفلام التي صدرت سنة 2018
إنتظروا
سنظلمه إذا قارناه بهذين الفلمين
لنضرب فلم دراغون بول سوبر برولي كمثال
الرسم والتحريك بالفلم متعوب عليه بشكل كبير
واضح جدا النقلة النوعية التي اتخذوها في الأنيميشن
فلو قارنت الفلم بالأنمي
فستعرف أن هذا فلم
وهذا أنمي
بينما هنا فلن تستطيع التفريق الأنيميشن
بين الفلم
والأنمي
لأنهما متماثلان
سيقول لي أحدكم أن القتال الأخير
كان من مستوى آخر
يا أخي
حتى قتالات الأنمي من مستوى آخر
فقط إرجع لقتال باكوغو وميدوريا
أو قتال أول مايت وأول فور ون
وستجدهما من نفس الطينة
حقيقة عن نفسي لم أعتبر ما رأيته بفلم
بل أعتبره كآرك من الأنمي
الأنمي بطول خمسة حلقات تم لصقها مع بعض
لتوحي لنا أننا نشاهد فلم
فالإستديو لم يخرج عن المألوف
وانتهج الروتين العادي الذي كان ينتهجه
في إنتاج حلقات الأنمي
فهذا ما يسمى بالربح السريع
فلم يرد الإستديو تكبد خسائر مادية
بتوضيف أشخاص غير الموجودين عندهم
حتى الموسيقى التصويرية المرافقة للفلم
كانت نفسها الموجودة في الأنمي
مهزلة
لم يوظفوا حتى ملحن للعمل على الأوستات
لم يطلبوا حتى من ملحنهم أن يلحن لهم الفلم
فالأفلام دائما ما تحتوي على أوستات خاصة بها
وهذا لم نره هنا
ما قلته بالفيديو
هو رأيي الشخصي طبعا
وليس رأي عامة الناس الذين شاهدوا الفلم
وقيموه تقييما عاليا
وأكيد أن بعظكم لديه ما يقوله حول الفلم
فهناك من أعجبه وبشدة
وهناك من وجده عاديا
وهنا يأتي دور خانة التعليقات
أريد أن أسمع رأيكم حول الفلم
ما أعجبكم به ومالم يعجبكم
ما الذي ترون أنهم قد أغفلوه
وما الذي تعتقدون أني قد أغفلته
شاركونا آراءكم تحت
ولا تنسوا الإشتراك بالقناة
وتفعيل زر التنبيهات
لأني أنوي على رفع فيديوهات أكثر في الأيام القادمة
بسبب تأخري على الجدول الزمني
الذي سطرته سابقا
أترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم